[Música]
decía Miriam que que me hubiera
encantado promocionar el libro no y
tenerle un link a la gente para para que
fueran a comprarlo pero de momento no se
puede no tenemos que esperar unos días
Sí tardará Espero que menos de dos
semanas hoy ya he llamado a la editorial
por favor decirme la fecha exacta tú
sabes cuando pasa esto a imprenta pues
falta nada falta muy poco pero hay que
esperar pero de todas formas Javi yo ya
se lo he dicho a ella que cuando saque
el libro lo leamos no volvemos a llamar
Claro evident ig igual me avisáis lo
ponemos en instagram lo ponemos en
Twitter y todas esas cosas que ya sabéis
que la gente está Además está muy
interesada cuando le hemos dicho que
íbamos a hacer directo y cómo Miriam
cómo es que te ha dado por por escribir
este libro de este caso Mira yo porque
es lo que le dije el otro día a atrium
no todo el mundo sabe no que estaba
haciendo aquel en el que Marta
desaparece todos los que vivimos en
Sevilla la provincia pues no llegó pues
muy de cerca y ya no es cerca sio es un
caso que todo el mundo conocemos pero en
profundidad yo creo que muy poca gente
que si un rumor que si otro rumor y yo
veía el caso y yo decía es que algún día
me gustaría No pues meterle mano y
ponerme a trabajar en el sentido de
analizar esa evidencia y poder entender
realmente lo que significaba la muerte y
desaparición de mar y Claro tú sabes Ya
con esos
eh esas declaraciones de esos imputados
cada uno diciendo que bueno Y
aprovechando el momento y yo no he sido
y yo no estaba y yo no escuché y yo no
olín pues dije sí esto es más de lo
mismo la gente miente miente
continuamente ya lo sabemos pero quiero
saber realmente lo que hay y ahí me puse
mucho tiempo después no pues Ah también
porque conocía a Manuel Huerta conocía
lazarus conocía lo que habían trabajado
lo que habían hecho y que no sirvió de
nada Entonces desde en ese sentido desde
dentro dije pero esto no lo conoce la
gente ha salido mucha información sale
mucha información sesgada que piensan
esto no ha valido De nada vamos a
contarlo sabes Vamos a contarlo y vamos
a realmente porque se puede contar Hay
que decir que Miriam es profesionalmente
criminóloga y forense criminalista
perdón te está presentando aquí como
como escritora y a lo mejor mucha gente
se estaría preguntando Pero qué es
youtuber no no es forense no
especialista en en este tipo de caso y
criminalista Espera espera un segundo
que estamos en directo ya yo pensé que
no est [__] [__] estoy aquí pensando
que no estábamos en directo yo te lo
juro que no he soltado Nada est aquí
pero escúchame Menos mal que no estaba
por aparecer en calzoncillo me va Yo
estaba aquí entrando estaba Yo acabando
de hacer mis cosas esperando a que digo
Bueno vamos Te juro por Dios os lo juro
De verdad audiencia que pensé que no
estábamos en directo O sea estaba aquí
no me has visto que estaba aquí haciendo
cosas yendo cosas a ver por qué no está
acostumbrado Que aparezca yo aquí 5
minutos antes Bueno estaba acostumbrado
hablar contigo dos o TR minutos antes
pero me he quedado [__] Pues imagínate
no imagínate Es que sabes qué ha pasado
José que te he dicho José toma el enlace
porque voy a cerrar WhatsApp pero sin
prisa porque en Palma a las 10 con el
que tenía el directo que tenía antes Y
aparte estaba la intro pero es que se me
ha acabado el otro directo antes calculo
malamente yo Espera que me trajese el
agua que me ha traído el agua y Aquí
acaba de salir un directo entro y estaba
terminando de preparar mi cosa y ahora
cuando te he escuchado disculparte como
la estabas presentando digo [__] que
estamos en directo y entonces me fui
digo [__] que estamos en directo Oye
disculpad Perdóname qué vao que va
hombre a ver lo malo hubiera sido eso
Imagínate que te da por yo que sé
escúchame Eh bueno Miriam eso que sé que
tiene relación con con Lázaro vale que
yo los conozco he hablado también con
ellos un par de veces por teléfono
intenté que me solucionaran un problema
que tengo por ahí y demás no y en en los
últimos meses todos sabemos lo estuvimos
comentando en tes salseo que han tenido
como una
polemiques que si lo ves desde fuera te
parece como una cosa horrible y los que
estamos dentro y sabemos cómo funciona
lo que es el perito judicial como perito
judicial auxilio judicial lo que
significa las los colegios de peritos
empiezas a pensar vaya chorra o sea eh
En serio os estáis comiendo titulares
con esto Pues tendrá que hacerlo también
y salir bueno en defensa de Manuel
Huerta pero no porque yo tenga que
defenderlo sino porque hay que defender
la verdad si no conocemos la situación
desde dentro es que no se conoce Y
entonces bueno los últimos capítulos del
libro porque yo empiezo desde el
principio hasta el final a analizar todo
lo que es el caso de Marta desde la
primera declaración de Miguel carcaño
escrita analizando incluso la letra
cuando miente cuando no miente No porque
yo creo que es el gran Enigma las
mentiras de carcaño y las verdades no
que están dentro de esas mentiras
entonces todo como hablamos el otro día
triun y yo en su canal y demás todo y al
final Pues realmente lo que ocurre
realmente lo que la justicia ha negado y
realmente lo que pasa con el informe de
Lázaro y con el caso de mar y el Por qué
no se resuelve y el Por qué no se ha
mirado donde se debía de mirar porque lo
dice la evidencia no porque lo diga yo
qué evidencias son las que nos dicen
Dónde debemos de mirar donde porque hay
que encontrarla y luego al final pues es
un epílogo que novela lo que realmente
pasó aquella noche en base a esa
evidencia en base a esos testigos en
base a todo pero hay una cosa que va a
estar muy interesante date cuenta que
como ella dice ella es criminalista los
criminalistas eh se encargan de ver cómo
se ha producido un crimen o sea de hecho
cuando hay por ejemplo un asesinato en
una casa y hay manchas de sangre hay
patrones que pueden seguir son los que
entran en ese domicilio y hacen esa
inspección o sea con las manchas de
sangre determinan Pues mira fue
apuñalado en en esta zona fue de esta
manera Entonces es muy interesante en el
caso de Marta visto desde el punto de
vista de una criminalista porque
analizando ese sumario que además has
hecho un análisis exhaustivo cre lo que
me dijiste que eran 500 páginas de libro
O se clí no eran casi
400 documental ahí potente no Exacto
Entonces tenemos un punto de vist vista
bastante interesante porque tenemos el
punto de vista de un criminalista
analizando un sumario y nos puede dar
muchísimas pistas reales de cómo pudo
cometerse el crimen no que eso es lo que
estamos otro en falta por ejemplo en el
caso de Daniel sánz que ningún
criminalista hubiese hecho una
inspección de la escena del crimen y en
tu caso pues es bastante importante
Claro elcho que está muy reciente y el
de Marta quiera que no no tenemos los
mismos datos ahora que a lo mejor en el
2011 No sí pero yo no pierdo la
esperanza se puede reabrir incluso al
punto que eso lo he subido hoy en
Instagram per al punto de poder anular
el juicio anterior y volverte a juzgar
que es que aquí no se ha visto todo o
sea la evidencia no miente había varios
requisitos esto a la gente le suena como
una utopía y demás no pero esto es real
hay varios requisitos José y yo lo
tuvimos tratando con con otro compañero
en un directo que hicimos hace no sé si
fueron dos TR años pero hay varios
requisitos en la Justicia con el que se
puede reclamar anular no la sentencia se
anula el juicio por lo tanto se anula la
sentencia y y y se vuelve a repetir el
el juicio no Cuáles serían esos
requisitos Miriam es que tenemos que
tener en cuenta judicialmente hablando
la cosa juzgada o sea si una persona
juzgado por algo no y ya la sentencia y
tal como por ejemplo los implicados y
carcaño dicen que o sea la ley dice que
no se puede volver a juzgar pero en este
caso no tenemos cuerpo entonces la
desaparición del cuerpo no prescribe
hasta que no aparezca y ellos creen
todos yo creo no todos los que
estuvieron Implicados En el caso Marta
del Castillo igual que Miguel carcaño
están protegidos por la la desaparición
de ese cuerpo y que ese cuerpo no
aparezca No pues es todo lo contrario
porque por aquí si por ejemplo nuevas
evidencias por las cuales se pueden
reavivar reabrir un caso y demás en este
caso saber la localización de esos datos
crudos los móviles de los implicados
aparte del de carcaño como el que hizo
Lázaro os acordáis no Entonces si
hacemos eso y se encuentra la mentira
dentro de las coartadas de los
implicados que no fueron finalmente
sentenciados no que F
absueltos ahí tienes la mentira que
haría que esa sentencia se anulara Y
poder volver a abrir la puerta hacia un
nuevo juiz aunque sean imputados los que
mienten absolutamente ti tanto como esta
gente tuvieron tengo una duda Miriam
porque yo sé que existe la ley ahora
salió la ley Porque además lo obligó la
Unión Europea y el tribunal de Derechos
Humanos creo que fue no recuero
exactamente Quién fue el que obligó a
que España se acoge a esa ley por la
cual si está desaparecido no prescribía
que antiguamente sí y de hecho España no
quería no quería Esa esa ley no quería
cambiarla por los desaparecidos de la
guerra civil y todo este Entonces yo sé
que no yo sé que no es con carácter
retroactivo Entonces cuándo entró esa
ley en vigor porque no sé si coge a
Marta del Castillo
yo que a lo mejor mucha gente que le
pase al camín no lo está entendiendo o
sea os referís que aunque prescribes el
delito prescribe no puede prescribir un
desaparecido no prescribe ap apca el
cuerpo una ley que salió que se venía
pidiendo que España sea se la adoptase
desde hace muchos años pero no terminaba
de adoptarla Entonces ha habido muchos
casos de desaparición que han prescrito
pero cuando entra en vigor esa ley todos
los desaparecidos a partir de esa ley ya
no prescribe O sea si por ejemplo mira
las niñas de los niños que que el padre
mató en Canarias que los tirar una de
las niñas ha aparecido el cuerpo para la
otra para la otra no Y entonces para la
otra no prescribirá nunca el delito
Porque no aparece el cuerpo cuando ella
sí existía esa ley pero no recuerdo
cuando entra en vigor Entonces no s no
no aunque aunque entre en vigor eh
después el problema es que como el
cuerpo está desaparecido se acoge es
decir dentro de Marta del Castillo puede
acogerse entonces claro aquí cambia la
película estamos hablando de que ay esto
no va a dar nunca la vuelta qué va a
ocurrir no No señores es que puede
ocurrir y Puede ocurrir mañana que
Aunque pasen 20 años y Marta no aparezca
esto no prescribe entonces delito del
crimen el crimen sí no porque el crimen
ya está juzgado el carcaño como único
asesino confeso porque también la gente
piensa que carcaño es como una víctima
del hermano que siempre que sí que yo
aquí ni ni culpo ni es culpo a ninguno
pero sí te digo que carcaño está en la
cárcel porque se encuentra la evidencia
forense que lo sitúa en el lugar del
crimen y con el ADN de Marta del
Castillo es decir un santo no que luego
haya aprovechado el sistema como han
hecho todos porque lo que no puede ser
es que a ti te coja la policía en ese
momento y digas por presiones policiales
me dijeron que la eché al r por ejemplo
siguiente no presiones policiales fuimos
en la moto y tal y hicimos un sándwich
después con una silla ruedas o sea es
que tanto derecho a mentir No no hay
tanto derecho a mentir O sea la ley es
garantista la española pero también hay
una ley del jucami momento criminal que
va en contra de todo en realidad no es
que tengan derecho a mentir tienen
derecho a no decir toda la verdad para
no inculpar para no ao inculpar pero no
a no mentir ex Bueno pero al final es
eso no al final de hecho por eso a
carcaño no le cae la pena se quería
imponer de hacerle pagar los gastos de
la búsqueda en el río porque el entiende
que él puede despistar a la policía para
evitar que le caiga más pena entonces sí
pero la sentencia s le si le inculparon
y le fueron creo que 600 600 y pico mil
de euros que pero no se le cae lo suelen
de eso queda absoluto de eso al final
queda Pero tenemos Esperanza Todavía de
que el cuerpo exista de alguna manera
porque es complicado ya han pasado un
montón de años han pasado 16 claro No
pasa nada o sea con 16 años Es depende
de Cómo ese cuerpo ha estado preservado
es decir obviamente lo normal ahora son
huesos no Pero puede tener
identificación es decir una cadenita un
anillo incluso pues la cartera con el
dni Es depende del sitio donde haya
estado y las condiciones que haya tenido
es decir No es igual estar en el fondo
de un pozo que es una de las opciones a
estar en una tumba del cementerio a
estar en la majaloba a estar me explico
también se ha dicho mucho lo de la cal y
tal es que claro Es depende de de cómo
haya estado ese cuerpo conservado
durante esos años también decimos una
cosa la evidencia forense la
geoposicionamiento del móvil de carcaño
que recordemos que la justicia es el
único que deja que se estudie por el
equipo de lazarus y el de Marta del
Castillo que nunca apareció hay algo más
absurdo que esto pues y y yo no suelo
dar mi opinión porque soy objetiva y
simplemente muestro la evidencia pero si
hay un móvil que jamás ha aparecido Por
qué dices que se estudia y el resto de
los implicados no se estudia Porque ya
fueron juzgados Es que aquí podemos
saber si estaban implicados o no
realmente Y eso es una nueva evidencia
vamos yo personalmente se lo dije a
Antonio y le dije es que si esto no lo
habéis hecho lo tenéis que hacer porque
aquí si se puede demostrar con este
estudio del resto análisis del resto de
los móviles o simplemente los datos
crudos con los datos crudos que también
se le denegó a lazarus se le denegó los
móviles de los implicados o que estaban
juzgados ya en ese momento y el de los
datos crudos sabríamos dónde estaban
posicionados aquel día cuando hablamos
de datos crudos para para que la gente
del chat nos entienda qué qué era
exactamente pues pues por ejemplo el
posicionamiento de esos móviles donde
estaban en el momento si estaban
diciendo la verdad si coincidían con las
antenas que hombre probablemente
coincidan con las antenas y el
posicionamiento de las antenas que solo
hizo la la Policía Nacional recordemos
que estudió ese posicionamiento de
aquellas antena acordaron León 13 talal
eso lo vimos porque no estudian enal
solo de aquella noche no no se estudió
de los días de los días posteriores y
tamb decir una cosa la gente tiene que
entender que no es un posicionamiento
como el que se hace ahora o sea no es un
posicionamiento por GPS que te da unas
coordenadas precisas el tiempo que ha
estado en tal sitio o si ha estado
andando más o andando menos esto es
simplemente se ha conectado a una antena
y a lo mejor ha estado 20 minutos
conectado a es antenas o se ha conectado
a una y a los 5 minutos a otra y lo que
va marcando es un posicionamiento de
antena antena y la antena también tiene
un radio de acción no tiene porque en un
sitio concreto 10 15 km antena yo yo
recuerdo cuando se hacían los
posicionamientos por antena que
antiguamente te decía el móvil activa la
posicionamiento por antena y tal para el
GPS y yo tenía que ir a la a a la
rinconada y me mandó a algaba o sea el
GPS porque iba posicionado por antena
así que fate de la rinconada largada
para la gente que no sepa un montón de
kilómetros una punta de otro la otra O
sea que cuando es por antenas es un poco
más inexacto no es tan preciso como lo
que pasa los datos cros de esa antena
también es recuperable a día de hoy esa
información
las lías telefónicas tener absolutamente
sí los datos crudos porque ellos lo
tenían en su poder o se lo solicitó
directamente porque recordemos que
Manuel y Lázaro se ponen como perito de
parte Tú puedes ser perito judicial que
es lo mismo que perito de parte
simplemente lo que se diferencia es
quién te contrata el perito judicial es
por el juzgado es te designa y el perito
de parte pues se contrata un abogado una
familia etcétera etcétera Bueno pues él
se pone ellos los ponen de perito de
parte y empieza a analizar todo cuando
se lo pide al juzgado el juzgado que
dice que no se analiza nada más que el
de Marta del Castillo el móvil y el de
Miguel carcaño pero si Miguel carcaño ya
está pagando condena y sabemos por las
sentencias tanto la de menores como la
de adultos que hay más personas
implicadas parte del ADN del cuco que
aparece porque sabes qué pasa esto todo
es un puzle y lo Tenemos que montar
Entonces el posicionamiento nos dice una
cosa los datos crudos nos dicen otr esto
es cada uno una pieza de este bule que
hay que montar lo mismo que el patrón de
de sangre una autopsia todo nos dice
mucha información que vamos analizando y
bueno realizando ese puzle hasta que
sabes perfectamente lo que ocurrió yo
cuando acabé de analizar todo lo que
tenía el sumario todo lo que tenía el
caso de Marta llegué a la conclusión de
ahora sé lo que lo que pasa porque
realmente hay tantos vacíos en esa noche
pero luego cuando lo pones todo en pie
dices todos o la mayoría apagan el móvil
a una hora determinada Exacto t no hay
tanto que no hay tantos Cabos sueltos ni
son unao la policía a aunque aunque nos
vamos al tema de yo creo que no fue tan
mala lo que es la investigación policial
posterior vale Sí para encontrar el
cuerpo fatal malísima no se investigaron
los móviles pero lo de esa noche sí está
muy bien investigado O sea hay unas
pizarras que ya las vimos aquí te
acuerdas Javi que marcaban perfectamente
los horarios a los que estaban cada uno
en su sitio o sea sabemos A qué hora
muere Marta a las 8:28 sabemos que que
el hermano de carcaño está en ese
momento en el dom yo digo siempre lo
mismo si no él su móvil su móvil está en
el domicilio a la hora que muere Marta
él abandona la casa menos cu o sea las 9
men no Y fue muy complicado porque es
que no había ni una verdad en la luego
Tenemos los apagones de los móviles a a
una hora concreta cuando se vuelven a o
sea esa investigación estaba super Clara
también Cuando hice mentar cas y para
qué sirvió para nada el juicio es que no
sirvió para nada a eso que fue un
problema judicial lo que era lo que era
el meter a la gente en el lugar de los
luego estaba el hecho lo de la
investigación porque se tenían que haber
investigado los móviles el día posterior
la no toda la noche esa para ver qué
pasaba no y no se hizo pero lo que es la
investigación de quién habí en ese
domicilio a la hora de la muerte de mar
quién llega más tarde o quién estaba
posicionado cerca cuándo apagan los
teléfonos Quiénes apagan los teléfonos
que en realidad no se Apagar los
teléfonos es un silencio digamos porque
no se puede puede ser un modo avión un
modo avión no que simplemente no
contesten a ninguna llamada o que no
haya entrado ninguna llamada algo
sospechoso durante esa noche lo más
Lógico es
pens en esa época apagado La policía
tiene claro apagado pero no pueden decir
es ha apagado Porque no se puede afirmar
eso Simplemente que durante esa horas es
muy extraño que los teléfonos de esas
cuatro personas no reciban o no manden
ninguna llamada eso es lo que decían esa
parte está muy bien investigada incluso
García mendaro cuando dice No yo llego a
las 12:45 creo que termina diciendo y se
sabe que que que Antonio Castillo pasa
esa hora y llama a las 12 perdón y llama
a la ventana y no hay nadie los amigos
de Marta a las 3 y pico de la mañana
porque una cosa importante la las
antenas estas que estamos hablando no
que tienen el margen de error de algunas
calles o lo que sea no por el tema de lo
que abarque cada cada antena solo marcan
la ubicación cuando reciben una
interacción no O sea no es como un GPS
que te va guiando el camino en realidad
siempre están conectados O sea no no no
no siempre están
conectados en lo que se basa en lo que
se basa en ese análisis de la Policía
Nacional para colocar a los sospechosos
es cuando da por ejemplo le llama
mendaro a Delgado cuando está dentro del
piso y en el momento que ocurre el
asesinato de Marta entonces claro eso
está bien investigado pero no está bien
eh completado Es decir una cosa es que
se haya investigado bien igual que ellos
buscaron ADN no tuvieres con luminol
Aunque tú hayas limpiado y la sangre
aparece nosotros tenemos por ejemplo yo
vengo ahora de Londres de un congreso
forense y Simplemente ya no tienes ni
que poner luminol o sea con una luz que
tenemos con un aparato superpotente
sabes si es sangre Si es semen si es
Saliva o sea podemos saber Cualquier
cosa estamos hablando de 2009 ellos
encuentran sangre aunque sea limpio O
sea ya después de limpio pero eh el es
que ellos tampoco llegan a la clave de
la evidencia forense se creen
continuamente lo que dicen los Testigos
testigos a su vez implicados Es que esto
no lo hace nadie profesional que se rija
en analizar una evidencia antes de
entrar en otras materias para cerrar la
que la que habíamos dejado abierta eh
Miriam algo más que con lo que se pueda
reabrir el caso y anular el juicio Pues
ese es el principal ese encar el cuerpo
estamos y el testimonio falso del cuco
si se consigue Que que se admita que
mintió durante su declaración una
condena de falso testimonio Sí pero va a
ser mínimo o sea para lo que podría ser
me explico pero si hay una
condena testimonio del cuco influyó en
la sentencia de no no de Miguel sino en
la sentencia del hermano de Miguel carc
porque es el que lo inculpa que lo culpa
Exacto es que sí lo hace o sea es que al
fin y al cabo lo culpa y lo culpa
entonces vale Ahí una duda que me queda
con eso José Si Entonces si lo del
cuerpo nunca prescribe Si salen pistas
que sean que tengan cierta veracidad y
tal no que tengan cierto peso el cuerpo
se sigue buscando por las autoridades o
ya el padre se la tiene que buscar la
vida de forma privada y tal no se busca
nadie interamente pero no igual que yo
que no se buc absolutamente tiene que
deo muy evidente de que hay algo para ir
a buscar o sea no van a buscar Mira yo
yo te digo y te pongo un ejemplo eh eh
nosotros eh personalmente como o sea
como experto forense mi equipo hemos
buscado en un pozo en concreto no y en
ese pozo en concreto yo no puedo llegar
y hacer lo que yo quiera porque si no
rompería una cadena de custodia que
luego no serviría para el caso por tanto
hay que mantenerse al margen en cierto
momento no puede analizarse toda la
evidencia que hacemos pues se intenta
meter cámara o lo que sea intentando
encontrar el mínimo de evidencia para
llamar a la policía no y que comience la
investigación pero si yo no encuentro
una evidencia Tú crees que van a ir a
todos los puntos que le digan no
obviamente tiene que haber algo s super
llamativo No claro por ejemplo si en ese
pozo se mete como metimos una cámara y
demás aparte se puede analizar que es lo
que estamos haciendo el ADN el ADN
humano claro tienes que saber que en un
pozo que está en medio de zona campo
pues puede haber animales y ADN
Obviamente si encontramos ADN human No
pues ahí sería una evidencia posible
para que se continuara o se esa
investigación aunque no fuera no diera
una huella tan grande para saber que es
Marta del Castillo Pero bueno
simplemente con saber que es ADN humano
pues ya por lo menos podríamos
investigar ahí
[Música]